
========= JSON: что это как с ним работать =========

JSON (JavaScript Object Notation) — стандартный текстовый формат для хранения и передачи структурированных 
данных. Он основан на синтаксисе объекта в JavaScript, но не привязан к нему. Работу с ним поддерживают многие 
современные языки программирования: Python, Java и другие.

Основа JSON — это синтаксис объектов JavaScript, которые используются в языке для представления данных. 
Данные в формате JSON хранятся как пары «ключ:значение» и упорядоченные списки.

Значениями в JSON могут быть:
-> JSON-объекты — неупорядоченные множества пар «ключ:значение», разделенные запятыми;
-> массивы — упорядоченные коллекции значений, заключенные в квадратные скобки, значения разделены запятыми;
-> числа — целые или с плавающей запятой;
-> логический тип данных — true и false;
-> строки — заданные последовательности из символов Юникода (стандарт кодирования символов), заключенные в две двойные кавычки;
-> значение Null — показывает отсутствие информации.
